We live in a world with
vivimos en un mundo donde existen
countless advances in research and
innumerables avances en investigación y
technological discoveries that
descubrimientos tecnológicos que nos
allow us to face
permiten enfrentar los desafíos
present and future challenges. However, this
presentes y futuros sin embargo esa
reality does not affect
realidad no afecta de la misma manera a
all actors in society equally. In the
todos los actores de la sociedad en la
Maule region, for example, the
región del maule por ejemplo los
productive sectors of agriculture,
sectores productivos del sector agrícola
particularly SMEs and
en particular las pymes y las zonas
decentralized areas, face
descentralizadas presentan brechas
technological gaps that negatively impact
tecnológicas que afectan negativamente
their competitiveness and
su competitividad y sostenibilidad
economic sustainability. This situation can be
económica esta situación se puede
explained by limited access to
explicar por el escaso acceso a
technologies due to high costs,
tecnologías debido al alto costo a las
reduced technology transfer capabilities,
reducidas capacidades de transferencia
and a general lack of skills
tecnológica y a la falta de capacidades
and a culture of technology
y cultura de y más de generalizada
applied to the productive sectors.
aplicada a los sectores productivos
The Research Center for Technologies
el centro investigación en tecnologías
for Society at the Faculty of
para la sociedad de la facultad de
Engineering of the Derek University has
ingeniería de la 'u' derek se ha
focused on reducing the gaps in
enfocado en reducir las brechas de la
research and technological development
investigación y desarrollo tecnológico
applied to its impact on society. Its
aplicado a su impacto en la sociedad sus
research groups explore the
grupos de investigación exploran la
adaptation to the local context of
adecuación al contexto local de
solutions that integrate
soluciones que integran tecnologías de
cutting-edge technologies such as remote sensors,
vanguardia tales como sensores remotos
automation, new materials,
automatización nuevos materiales
extended realities, and
realidades extendidas inteligencia
artificial intelligence. Based on its recently
artificial a partir de su recientemente
created new local technology center in
creado un nuevo tecnológico local en el
Maule, it proposes a technological application line
maule propone una línea aplicación
based on the
tecnológica basa en el contexto dentro
regional context. Therefore,
de la región debido a la anterior se
the creation of a
propone la creación del laboratorio
technology laboratory for the
tecnológico para la sostenibilidad
productive sustainability of the region is proposed.  Maule as a platform for
productiva del maule como plataforma de
creating technological solutions
creación de soluciones tecnológicas
applied to problems in the
aplicadas a problemas del sector
agricultural sector, based on concepts of
agrícola a partir de conceptos de
circular economy,
economía circular
digitalization, and cutting-
digitalización y tecnologías a
edge technologies for the
propiedades de vanguardia para un
sustainable development of the region. The
desarrollo sostenible de la región el
project has the following objectives: to
proyecto tiene los siguientes objetivos
design a methodology for the
diseñar una metodología para la
identification and prioritization of
identificación y priorización de los
local problems through a
problemas locales a partir de un
collaborative approach with various
acercamiento colaborativo con diversos
local actors; to
actores locales
develop and implement new
desarrollar e implementar nuevas
solutions resulting from
soluciones producto de y más de a partir
the technological laboratory; to
del laboratorio tecnológico
increase capacities and skills
aumentar las capacidades y habilidades
in technological fields thanks to a
en ámbitos tecnológicos gracias a una
technological academy; to
academia tecnológica
disseminate the initiative and conduct
difundir la iniciativa y realizar giras
exhibition tours in the region; and to develop and
exhibidores en la región y desarrollar e
implement a technology transfer strategy
implementar estrategia de transferencia
for the developments created
tecnológica de los desarrollos creados
in the laboratory. The project is based on
en el laboratorio el proyecto se basa en
three main pillars for its
tres pilares principales para su
execution: the implementation of a
ejecución la implementación de un
technological laboratory that allows the
laboratorio tecnológico que permita el
development of solutions,
desarrollo de soluciones y más de
particularly focused on the
particularmente enfocado en la
exploration of new materials and
exploración de nuevos materiales y de
automation technologies; the
tecnologías de automatización la
implementation of a
implementación de una academia
technological academy, which will contribute to
tecnológica la cual contribuirá a
increasing the skills and
aumentar las habilidades y capacidades
technological capacities in the region's human capital;
tecnologías en capital humano de la
and the creation of a
región y la creación de una estrategia
technology transfer strategy for the
de transferencia tecnológica de los
results of the technological laboratory for its effective
resultados de más de para su efectivo
use in the territory. The
uso en el territorio en el laboratorio
technological laboratory for the
tecnológico para la sostenibilidad
productive sustainability of Maule constitutes
productiva del maule se constituye como
an opportunity for the development of
una oportunidad de desarrollo de
R&amp;D projects focused on
proyectos de i + de enfocados en
local problems.  contribute to the
problemáticas locales que contribuyan al
sustainable economic development of the
desarrollo sostenible económico de la
region
región
[Music]
[Música]